DIADAPTASI DARI NOVEL SHUQI.COM
KARYA ASLI: SENLIN LU
Mereka dibubarkan secara diam-diam
setelah insiden di Kediaman Raja Duan.
Beberapa jenderal perang yang terkemuka
juga menghilang tanpa jejak.
Apa Tuan Putri Daerah
tidak pernah memikirkan
sebenarnya apa alasan di balik hal ini?
Malam itu, hanya kau sendiri yang pergi
menyampaikan titah ke Kediaman Raja Duan?
Benar.
Soal ayahku mengamuk
dan membantai seluruh anggota kediaman
juga hanya kata-kata sepihakmu.
Apa kau pantas memfitnah ayahku?
Seorang Letjen Kiri Pengawal Kekaisaran
punya kualifikasi apa untuk menyampaikan
titah ke Kediaman Raja Duan?
Jangan bertele-tele.
Sebenarnya Kaisar mengutus siapa
yang pergi ke Kediaman Raja Duan
pada malam itu?
Katakan!
Kejar!
Jaga pintu keluar!
Cari dengan teliti di sekitar sini!
Kalian semua cari dengan teliti!
Tuan Putri Daerah.
Kami diperintahkan datang
untuk menjemputmu.
Orang itu melompat ke sungai.
Aku sudah memerintahkan orang
untuk mengejar.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
yang menyuruh kalian datang?
Benar.
Lv Chongshan,
tuanmu pasti tahu aku sudah menemukanmu.
Kau perlu membuat pilihan.
Di antara aku dan tuanmu,
siapa yang lebih mungkin
menyelamatkan nyawamu?
Nyawaku tidak perlu diselamatkan olehmu.
Hentikan!
- Kau tidak apa-apa, 'kan?
- Aku tidak apa-apa.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit,
selanjutnya bagaimana?
Dia tidak bisa keluar dari distrik ini.
Cari ke arah selatan distrik.
- Siap.
- Siapa?
- Penagih utang.
Sekitar saluran air sudah digeledah semua.
Tidak ditemukan.
Lv Chongshan sangat mungkin
bersembunyi di dalam rumah seseorang.
Sulit untuk menggeledah
satu per satu rumah.
Tunggu sampai
surat perintah penangkapan didapat,
Lv Chongshan mungkin sudah kabur jauh.
Sekarang kita sudah tahu identitasnya.
Apalagi racun sisa belum sembuh,
ditambah luka baru.
Dia pasti akan mencari cara untuk berobat.
Aku takut dia mati.
Setelah membuat keributan seperti ini,
orang di belakangnya
mungkin akan bertindak terhadapnya.
Selidiki apa latar belakang Lv Chongshan.
Seorang Letjen Kiri Pengawal Kekaisaran
dipindahkan oleh siapa
ke Protektorat Andong?
Siap.
Kenapa Saudara Xiao belum kembali?
Tuan Putri Daerah.
Pelayan Kediaman Xiao mencarimu.
Katanya ada urusan mendesak.
Hormat pada Tuan Putri Daerah.
Tuan Muda kami dalam masalah.
- Apa?
- Barusan Tuan Muda tiba-tiba pulang
dan mengajak Guru Kekaisaran
ke kedai arak.
Katanya ada hal yang ingin dibicarakan.
Tuan Muda sudah kembali?
Qingfeng, tolong panggilkan Ayah.
Aku ingin mengundangnya
minum sedikit di Gedung Yanzi.
Ada hal yang ingin kubicarakan.
Sekalian minta dia bawa
kantong wewangian buatan Ibu untukku.
Yang belakangan sering kubawa itu.
Aku akan menunggunya di dalam kereta kuda.
Baik.
Hari ini bukan hari libur.
Dia seorang pejabat Biro Pengamat Langit
malah mengajakku minum arak
di Distrik Pingkang?
Gawat.
Pasti terjadi sesuatu.
Tuan Muda sengaja bicara begitu
agar Guru Kekaisaran
tidak pergi memenuhi janji.
Bagaimana kalau aku yang membalas pesan,
bilang Guru Kekaisaran belum kembali?
Lawan pasti sedang mengancam Huaijin
untuk memancingku muncul.
Jika aku tidak muncul,
Huaijin akan lebih berbahaya.
Bagaimana kalau panggil
pengawal kediaman mengepung kereta
untuk menyelamatkan Tuan Muda?
Huaijin khusus berpesan jangan bawa orang,
maka jangan ambil risiko.
Setelah aku naik kereta,
utus orang untuk mengikuti diam-diam.
Jangan sampai ketahuan. Qingfeng.
Kau segera pergi
ke Biro Internal Kekaisaran
untuk meminta bantuan Tuan Putri Daerah.
Baik.
Aku tidak bisa menahan Guru Kekaisaran,
jadi terpaksa segera menyusul kemari.
Apa masih ada
yang mengikuti kereta kuda itu?
Berbelok-belok sampai kehilangan jejak.
Tapi sepertinya menuju
ke arah Distrik Chongren.
Kantong wewangian, Distrik Chongren.
Saudara Gu, ikut aku.
KEDIAMAN RAJA DUAN
- Ayah!
- Putriku yang manis.
- Apa kau merindukan Ayah?
- Rindu sekali.
Ayo.
Tuan Putri Daerah.
PAPAN ARWAH RAJA DUAN
Aku ingin kau jelaskan
dosa yang kau perbuat tahun itu
di depan papan arwah
Raja Duan dan Ratu Duan!
Bukan aku yang mencelakai Raja Duan.
- Xiao Huaijin!
- Jangan mendekat!
Aku ingin membuatnya mengakui
kejahatannya sendiri di depan Raja Duan.
Ini adalah hukuman yang pantas untuknya.
Xiao Huaijin.
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Tidak apa-apa.
- Kuserahkan Guru Kekaisaran padamu.
- Hati-hati.
CUACA BAIK PERTANDA KEBERKAHAN
Paman Luo?
CHEN LUO, KOLONEL REGU PEDANG MO,
PASUKAN ZIRAH JIANNING
Tidak sangka Tuan Putri Daerah
masih mengingatku.
Jenderal Pasukan Zirah Jianning.
Dulu pernah masuk ibu kota
untuk melapor tugas.
Kau pernah tinggal
beberapa waktu di Kediaman Raja Duan,
bahkan pernah mengajariku berlatih pedang.
Tapi kenapa kau hendak
mencelakai mereka berdua?
Aku harus membalas dendam untuk Raja Duan.
Orang inilah yang membantai
seluruh isi Kediaman Raja Duan.
Malam itu, apa Pasukan Zirah Jianning
benar-benar masuk kota?
Pasukan Zirah Jianning
selalu setia kepada Dinasti Tang.
Tentu mengerti aturan
bahwa jenderal militer tidak boleh
memasuki Xijing tanpa panggilan.
Tapi saat itu, kami sungguh terpaksa.
Sekitar Festival Titik Balik
Matahari Musim Dingin,
Raja Duan kembali ke ibu kota.
Tidak lama kemudian,
beredar rumor di dalam militer.
Katanya fenomena langit
menunjukkan tanda pemberontakan.
Kaisar akan membunuh Raja Duan
pada malam Festival Lampion.
Saudara-saudara di militer
mengkhawatirkan Raja.
Jadi, kami menitipkan surat untuk Raja.
Tapi tidak pernah ada balasan.
Melihat harinya makin dekat,
kami sungguh mengkhawatirkan
keselamatan Raja.
Jadi, kami nekat
melanggar perintah militer
dan memutuskan
menyusup masuk ke Xijing
untuk mencari kabar
saat jam malam dicabut
pada malam Festival Lampion.
Berapa banyak orang yang masuk Xijing?
Kira-kira ada belasan saudara.
Agar tidak dicurigai,
kami memakai pakaian biasa
dan tidak membawa senjata.
Tapi saat itu, aku mendadak sakit parah.
Mereka memasuki Xijing lebih dulu.
Saat tiba,
aku melihat jalanan
penuh dengan pengintai rahasia.
Saudara-saudara langsung ditahan
begitu masuk kota.
Aku lolos dari penangkapan
karena berbaur dalam kerumunan.
Setelah itu,
aku tidak berani berhenti sejenak pun
dan langsung lari ke Kediaman Raja Duan.
Aku ingin melihat jelas wajah orang itu.
Tapi selalu kurang sedikit lagi.
Tapi aku tahu bahwa
bentuk liontin giok
di badannya sangat unik.
Aku melihat ada orang yang datang.
Karena khawatir jika diriku ketahuan
akan menyusahkan Raja Duan,
aku pun buru-buru pergi.
Tidak disangka keesokan harinya,
di seluruh Kota Xijing tersiar kabar
bahwa Raja Duan mengamuk
di malam Festival Lampion
dan membantai seluruh keluarganya.
Tapi aku tahu bahwa orang yang muncul
di Kediaman Raja Duan pada malam itu
yang membunuh beliau.
Aku ingin menemukan pembunuh itu.
Tapi aku tidak punya kenalan di Xijing.
Hanya bermodal sebuah liontin giok
sungguh terlalu sulit.
Untungnya tidak lama kemudian,
aku dengar, malam itu Tuan Putri Daerah
tidak ada di kediaman
sehingga berhasil selamat.
Aku pun memutuskan
harus memberi tahu kebenarannya
pada Tuan Putri Daerah.
Raja Duan sama sekali tidak mengamuk,
apalagi memberontak.
Selama bertahun-tahun ini,
kenapa kau tidak datang mencariku?
Setelah kejadian itu,
banyak pengintai di dalam Kota Xijing.
Aku tidak berani sembarangan muncul.
Setelah itu, Tuan Putri Daerah
tinggal di istana,
aku makin tidak punya
kesempatan bertemu denganmu.
Sampai beberapa bulan yang lalu,
aku dengar Tuan Putri Daerah hendak
kembali ke Xijing dari Kabupaten Ping'en.
Aku pun menunggu di perbatasan kabupaten.
Aku tidak tahu identitas pihak lawan,
sehingga tidak berani sembarangan maju.
Terpaksa mundur sementara ke samping
dan menunggu dalam diam.
Tuan Putri Daerah, silakan.
Setiap hari, aku menggambar
bentuk liontin giok itu.
Walaupun memejamkan mata,
aku tetap bisa menggambarnya
tanpa salah sedikit pun.
Susah payah mencari selama belasan tahun,
malah ditemukan olehku begini.
Akhirnya aku bisa
membalaskan dendam Raja Duan.
Tapi Guru Kekaisaran Xiao
bukanlah orang yang membunuh ayahku.
Malam itu, aku ada
di dalam Kediaman Raja Duan.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
yang melindungiku lolos dari maut.
Guru Kekaisaran Xiao juga
yang mengawalku masuk ke istana.
Mereka sama sekali bukan musuh.
Tapi…
Tapi malam itu, aku jelas-jelas melihat…
Malam itu,
kau dan aku sama-sama datang terlambat.
Chen Luo bodoh dan gegabah.
Hampir saja membuat kesalahan besar.
Tunggu sampai dendam besar terbalas,
baru mohon dihukum.
Cepat berdiri.
Kau juga ingin membalas dendam
demi Raja Duan.
Raja Duan tidak akan ada penyesalan
memiliki bawahan sepertimu.
Tuan Putri Daerah.
Raja Duan sama sekali
tidak berniat memberontak.
Apa Guru Kekaisaran tahu
Letjen dari Protektorat Andong,
Lv Chongshan?
Aku memang pernah mendengar nama ini.
Hanya saja…
Lima belas tahun yang lalu,
dia adalah
Letjen Kiri Pengawal Kekaisaran.
Dia juga memberitahuku
bahwa tahun itu beredar kabar
Ayah berniat memberontak di istana.
Jika dilihat begini,
sepertinya ada orang
yang sengaja menjebak Raja Duan
sehingga memancing kecurigaan Kaisar.
Lalu, meminjam rumor di istana,
memancing Pasukan Zirah Jianning
masuk ke Xijing
untuk memastikan bukti kejahatan
pemberontakan Raja Duan.
Tapi kalau Kaisar tahu pasti hal ini,
kenapa tidak mengingat kecurigaan ini?
Walaupun Kaisar mengingat hubungan darah
dan menyisakan nyawaku,
tidak sampai membesarkanku
di sisi Selir Shu yang paling disayang.
Mungkinkah Kaisar kemudian menyadari
Raja Duan tidak punya niat memberontak?
Raja Duan seharusnya sudah mendengar
desas-desus di istana
dan fenomena bintang
Mars Menetap di Antares.
Sebenarnya saat itu,
dia sudah timbul niat mundur.
Dia ingin mengembalikan token militer
dan tinggal di Xijing
untuk menemani istri dan anak.
Dilihat dari sikap Kaisar
setelah kejadian,
token militer jelas sudah dikembalikan.
Jika begitu,
Kaisar tidak seharusnya mencurigai
Raja Duan akan memberontak.
Belasan saudara kami
juga tidak akan hilang tanpa kabar.
Lv Chongshan mengatakan bahwa Kaisar
memanggil Ayah masuk istana malam itu.
Tapi Ayah melanggar titah.
Karena itu,
dia datang membawa Ayah masuk istana
atas perintah Kaisar.
Apa Guru Kekaisaran tahu hal ini?
Paman Luo.
Malam itu, pada waktu apa kau
datang ke Kediaman Raja Duan?
Kami berjanjian memasuki kota
pada pukul sembilan malam.
Tapi aku sudah terlambat selangkah.
Saat tiba di Kediaman Raja Duan…
Aku sungguh tidak ingat lagi.
Bagaimana dengan Guru Kekaisaran?
Aku juga tidak ingat jelas.
Tapi pastinya
setelah pukul sembilan malam.
AWAL PUKUL SEMBILAN PAGI
CUACA BAIK PERTANDA KEBERKAHAN
Matahari menggantung tinggi
di atas kepala.
Bayangan pendek di bawah kaki.
- Pada waktu apa itu?
- Pada tengah hari.
Tapi saat itu, jam air di kediamanku
menunjukkan pukul sembilan pagi.
Waktu jam air lambat dua jam penuh.
Sepertinya Raja Duan
bukan sengaja melanggar titah,
melainkan jam air di kediaman
diperlambat oleh seseorang.
Raja Duan mengira waktu masih awal.
Tapi Kaisar menganggap
Raja Duan melanggar titah
dan menolak masuk istana.
Langit cepat gelap di musim dingin.
Sulit membedakan waktu dari langit.
Karena itu, Raja Duan tidak menyadarinya.
Ternyata menjatuhkan tuduhan palsu
bisa sesederhana ini.
Sejak awal ini adalah sebuah jebakan.
Guru Kekaisaran,
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit,
Chen Luo gegabah.
Tidak bisa dimaafkan.
Kolonel Chen tidak perlu
menyalahkan diri sendiri.
Hanya saja, takdir mempermainkan manusia.
Ayah.
Luka ini…
Tadi digoreskan olehku karena panik
demi menghentikan Paman Luo.
Terluka oleh benda apa?
Senjata rahasia Lv Chongshan.
Aku pernah melihat luka seperti ini.
Tragedi Kediaman Raja Duan
sama sekali tidak mungkin disebabkan
oleh Raja Duan yang mengamuk.
Sebelum bertemu Huaijin malam itu,
aku menemukan seorang
kasim kecil yang terluka parah
di gang dekat Kediaman Raja Duan.
Siapa yang melakukannya?
Kenapa kau bisa ada di sini?
Siapa yang mengutusmu?
Luka di lehernya persis seperti ini.
Kulit daging di samping luka terkelupas,
seperti tersangkut duri terbalik.
Apa Lv Chongshan membunuh kasim itu?
Saat itu, aku tidak bisa menilai
dia dibunuh oleh siapa.
Tapi karena ada kasim datang ke sini,
dia pasti diutus dari istana
untuk menyampaikan titah.
Dia pasti tahu apa yang terjadi
di Kediaman Raja Duan.
Aku awalnya ingin bertanya lebih banyak.
Tapi lukanya terlalu parah.
Luka itu cukup untuk merenggut nyawanya.
Setelah itu, aku bertemu Huaijin dan kau.
Setelah menyerahkanmu
pada Tuan Pengawas Istana Dalam,
aku pun pergi.
Aku ingat.
Malam itu, bajumu berlumuran darah.
Saat itulah.
Selama bertahun-tahun ini,
ternyata aku sudah
membenci orang yang salah.
Lv Chongshan tahu persis
bilah jari akan meninggalkan
bekas luka seperti apa.
Jadi, dia pasti akan berusaha
membersihkan jejak.
Aku sudah perhatikan
penyelidikan Pengawal Kekaisaran
dan Biro Internal Kekaisaran.
Tidak pernah disebutkan
ada kasim yang mati.
Karena mereka bisa memutarbalikkan fakta
sebuah kasus ketidakadilan,
menyebut Raja Duan
mengamuk membantai seluruh keluarga.
Apa sulitnya mengurus mayat
seorang kasim kecil?
Tapi kalau hendak menyampaikan titah
ke Kediaman Raja Duan,
tidak seharusnya hanya mengutus
satu kasim kecil.
Aku juga sudah menyelidiki diam-diam
catatan kasim yang keluar istana
untuk menyampaikan titah malam itu.
Hanya saja…
Jika ingin mengetahui kebenaran,
sepertinya hanya ada satu cara.
Tuan Putri Daerah jangan gegabah.
Tapi sebenarnya
hanya dia yang tahu siapa yang pernah
ke rumahku hari itu.
Saudara Gu.
Apa Tuan Putri Daerah
sudah tidak mau nyawa?
Tidak bisa menahannya.
Dia tetap akan menabrak tembok ini
sekalipun kepalanya pecah.
AULA ZICHEN
Tuan…
Tuan Putri Daerah.
Apa Kaisar masih tidak mau menemuiku?
Kaisar tidak mau menemuimu
demi kebaikanmu.
Kalau begitu, Kaisar tahu
untuk apa aku datang.
Kaisar juga seharusnya tahu,
aku harus menanyakan masalah ini.
Tuan Putri Daerah.
Kau tahu jelas
Kaisar sangat menyayangi dan melindungimu.
Ta… tapi, segala sesuatu itu ada batasnya.
Kaisar tidak mau menemuimu,
itu sudah merupakan
anugerah tambahan bagimu.
Orang-orang tidak mengerti
kenapa Kaisar bisa mengasihaniku,
si bintang kesepian pembawa sial
yang yatim piatu dan keras kepala ini.
Tentu saja aku tahu bahwa di dunia ini
tidak ada kasih sayang yang tanpa alasan,
jadi aku ingin bertanya pada Kaisar
apa sebenarnya alasan di balik semua ini.
Anugerah Kaisar begitu besar
dan Kaisar penuh belas kasih,
apa lagi yang membuatmu merasa tidak puas?
Sejak kecil, aku punya kebiasaan buruk
untuk selalu mengusut
segala sesuatu sampai ke akarnya.
Jika tidak begitu, bagaimana aku
bisa masuk ke Biro Internal Kekaisaran?
Tuan Putri Daerah.
Takutnya kau terus berlutut seperti ini
juga percuma saja.
Tidak.
Kaisar tidak akan terus berada di dalam
untuk menghindariku, 'kan?
Kaisar pasti akan menemuiku
begitu tidak bisa lagi menahan diri.
AULA ZICHEN
Hari sudah larut.
Kaisar seharusnya juga sudah lelah, 'kan?
Apa Tuan Putri Daerah
sudah mempertimbangkan
konsekuensinya dengan matang?
Aku berusaha hidup sampai hari ini
hanya untuk hal ini.
Bintang kesepian pembawa sial
juga punya satu keuntungan.
Masalah yang kutimbulkan
tidak akan melibatkan orang lain.
Kaisar juga tidak bisa
memusnahkan sembilan keturunanku,
apa lagi konsekuensi yang tersisa?
Kalau begitu, mohon Tuan Putri Daerah
masuk bersamaku.
Sepertinya masih ada hal
yang menghambatmu.
- Sebaiknya ditunda dulu.
- Ayo pergi.
Bahkan aturan sekecil ini pun
tidak dihiraukan lagi?
Jika Kaisar berkenan memaklumi
apa yang ingin kutanyakan,
tentu tidak akan
mempermasalahkan kelancanganku ini.
Jika Kaisar tidak bisa memaklumiku,
bunuh saja aku.
Soal aturan ini
tidak perlu diperdebatkan lagi.
Kau memanfaatkan
kasih sayang yang kuberikan padamu
untuk berbalik melawanku?
Aku hanya ingin tahu
apa Kaisar sebenarnya sedang mengasihaniku
atau menebus rasa bersalah padaku.
Kau benar-benar tidak takut mati?
Orang-orang mengataiku bertindak
melampaui batas dan tidak tahu aturan,
tapi mereka tidak tahu
bahwa sebenarnya aku selalu berjuang
mati-matian mempertahankan nyawaku ini.
Tujuannya adalah agar aku bisa
menggunakannya di saat paling penting.
Jika nyawaku ini
bisa ditukar dengan sebuah kebenaran,
itu sudah sepadan.
CAHAYA GEMILANG KIAN BERSINAR
Pertama. Kau memilih waktu yang salah.
Kedua.
Kau terlalu menganggap
nyawamu berharga.
Ketiga.
Segala yang kau miliki saat ini
bisa menghilang kapan saja.
Tuan Putri Daerah.
Kaisar menyuruhku
menyampaikan titah lisan.
Kaisar berkata,
karena Tuan Putri Daerah
begitu bersikeras ingin menyelidiki,
maka tinggallah di Kediaman Raja Duan
untuk menyelidiki
dan dilarang keluar kediaman
tanpa panggilan resmi dari Kaisar.
Sepertinya, kali ini taruhanku benar.
Kau bertaruh apa lagi
sampai taruhannya benar?
Kaisar mengetahuinya,
tapi tidak tahu keseluruhan situasinya.
Orang di balik semua ini
benar-benar bernyali besar.
Setelah menemukannya,
aku juga akan memberikan
sebuah kebenaran pada Kaisar.
Tuan Putri Daerah.
Kaisar berniat mengurungmu
di Kediaman Raja Duan
yang sudah terbengkalai selama 15 tahun.
Situasinya sudah seperti ini,
Kau masih memikirkan semua ini?
Sebaiknya pikirkan situasimu sendiri.
Selama Kaisar belum membunuhku,
aku akan tetap menyelidikinya.
Lagi pula, tempat itu memang rumahku.
Apa yang perlu dikhawatirkan?
Tuan Putri…
Tuan Putri Daerah.
Sesuai titah, kau akan dikurung di sini.
Setiap hari, para penjaga akan
mengantarkan makanan tepat waktu.
Selir Shu bahkan sengaja
mengutus dua pelayan pribadimu kemari.
Tuan Putri Daerah. Silakan.
KEDIAMAN RAJA DUAN
Kediaman Raja Duan
sudah tidak dihuni selama 15 tahun.
Aku ingin membantumu untuk merapikannya.
Masih banyak waktu
yang harus kuhabiskan di sini.
Jika kau membersihkan semuanya,
bukankah aku akan mati kebosanan di sini?
Aku akan membawamu keluar dari sini.
Masalah yang kutimbulkan kali ini
bukanlah masalah biasa.
Kalau begitu, aku akan mencari cara
yang tidak biasa untuk menyelamatkanmu.
Kau berhasil membangkitkan
rasa penasaranku.
Ketua.
Tuan Putri Daerah.
Aku ini sedang dihukum,
bukan diberi hadiah.
Banyak sekali yang datang.
Orang yang tidak tahu mungkin
akan mengira aku sudah membuat jasa besar.
Ketua.
Apa kau sudah memikirkan
cara menyelamatkan diri?
Apa yang harus kulakukan untuk membantumu?
Tentu saja tidak ada.
Bukankah kau paling ahli
mengubah kesialan menjadi keberuntungan?
Ada banyak cara
untuk mencegah air mendidih.
Saat air sudah mendidih hampir sepenuhnya,
sebanyak apa pun cara yang dipikirkan,
air itu tetap akan mendidih.
Apa benar-benar tidak ada cara lain?
Mungkin Langit akan menolongku.
Mungkin Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
akan membantuku menemukan cara.
Tuan Putri Daerah.
Sudah saatnya masuk.
Kami akan mengantar
Tuan Putri Daerah masuk.
Semuanya, jangan mempersulitku lagi.
Tuan Putri Daerah
dihukum kurungan di sini.
Dilarang keluar kediaman kecuali dipanggil
dan orang luar pun
dilarang mengunjunginya.
Bahkan mengantar masuk pun tidak boleh?
Tidak boleh.
Tunggu sebentar.
Barang ini
harus diperiksa oleh penjaga dulu
baru bisa diserahkan.
Sepertinya Kasim Sun sudah sangat yakin
kalau aku tidak akan bisa keluar
dari sini seumur hidupku.
Tuan Putri Daerah, kau…
Sudah sejauh ini,
kau masih saja menakutiku.
Aku…
Sudahlah.
Cukup sekali ini saja,
jangan sampai terulang lagi.
Kelak, kalian
tidak boleh datang berkunjung.
Jangan sampai membuat Kaisar marah.
Kalau begitu, kami akan masuk
dan rapikan semua bagi Tuan Putri Daerah.
Ketua.
Kau harus menjaga dirimu dengan baik.
Justru kau yang harus
menjaga dirimu dengan baik.
Tuan Putri Daerah. Tenang saja.
Selama ada aku,
aku akan menjaganya dengan baik.
Sebaiknya kau menepati janjimu itu.
Dia belum tentu punya keberuntungan itu.
Bagaimana mungkin?
Orang lain bilang wajahku
membawa keberuntungan.
Aku memang terlahir dengan keberuntungan.
Aku takut kau tidak cukup beruntung
untuk menikmatinya.
Ketua. Kalau begitu, kami pergi dulu.
Kita tunggu Saudara Xiao.
Dengan kepekaanmu yang seperti ini,
bagaimana bisa kau bertahan begitu lama
di Mahkamah Agung?
Ayo.
Bukan. Tuan Putri Daerah.
Kenapa wajahmu cemberut terus?
Walaupun terkurung di dalam,
setidaknya aku masih hidup.
Aku akan membawamu keluar dari sini.
Aku tahu.
Aku ingin kau percaya
bahwa aku akan membawamu keluar dari sini.
Aku percaya.
Aku tahu apa yang kau nantikan.
Walaupun belum menemukan
orang yang menjebak Raja Duan,
kau tahu kalau orang itu
pasti sedang mengawasimu.
Kesulitan yang kau alami kali ini
dan diusir dari istana oleh Kaisar
adalah kesempatan emas bagi dirinya.
Kau sedang menantikan
dia kehilangan kesabaran.
Kau menantikan dia menyerangmu.
Dengan begini, kau akan punya
kesempatan untuk menangkapnya.
Memang tidak ada yang bisa
kusembunyikan darimu.
Masih bilang kalau kau tidak bisa meramal?
Kalau begitu, katakan padaku.
Apa aku pasti bisa menangkapnya?
- Dia ingin membunuhmu.
- Aku juga ingin membunuhnya.
Tapi dia tidak layak
mendapatkan pengorbananmu dengan nyawa.
Aku pasti akan membawamu keluar dari sini.
Setelah keluar,
kita akan mencari solusi bersama.
Bisakah kau memberiku sedikit waktu?
Jangan menyakiti dirimu
selama waktu ini.
Bagaimana bisa ada
orang sebaik dirimu di dunia ini?
Sepertinya nasibku
juga tidak selalu buruk.
Aku juga tidak seburuk itu.
Kau selalu sangat baik
dan nasibmu juga tidak buruk.
Jika ada yang berbuat jahat,
aku akan menemanimu untuk menemukannya.
Saat hukuman tiba,
kita akan dihukum tanpa pengecualian.
Orang yang menanam benih kejahatan
pasti akan menuai akibat buruk.
Aku akan membuatmu melihatnya.
Tuan Putri Daerah.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit.
Waktunya benar-benar sudah tiba.
Cepatlah pergi.
Semoga kau bisa memahamiku.
Peiyi.
Jangan biarkan siapa pun menyakitimu
dan jangan pernah
menyakiti dirimu sendiri.
Tenang saja.
Selama ada kau,
aku jadi tidak rela untuk mati.
CUACA BAIK PERTANDA KEBERKAHAN
Ayah.
Ibu.
Aku sudah kembali.
Aku keluar bermain.
Ayo, main keluar.
Tuan Putri Daerah, hati-hati.
Jangan sampai terjatuh.
Ayo main di luar.
CUACA BAIK PERTANDA KEBERKAHAN
Bangau berkicau di bawah matahari.
Pahlawan naga muncul di antara awan.
Apa benar?
Benar.
Kaisar Jin Xuan
seperti serigala yang waspada.
Wajah agung Pendiri Dinasti Han.
Apa benar?
Bagus sekali.
Ayo, tambah lagi.
Anak nakal.
Kucing rakus, apa enak?
Enak.
Ayah, aku mau main ayunan.
Baiklah.
Ayah akan menggendongmu main ayunan.
- Hati-hati.
- Ayo.
Ayo.
Baiklah, duduk yang baik.
- Apa seru?
- Seru.
Mau lebih tinggi lagi?
Baik.
Tuan Putri Daerah.
Yuebai masih sedang menata kamar,
sebentar lagi sudah bisa beristirahat.
Tidak perlu terburu-buru.
Lima belas tahun tidak kembali,
aku masih ingin berkeliling sebentar lagi.
Kediaman ini sangat besar,
hanya ada aku dan Yuebai berdua saja,
jadi masih membutuhkan waktu
untuk membereskan semuanya.
Tapi tempat yang sering
dikunjungi Tuan Putri Daerah
akan kami dahulukan untuk dibersihkan.
Tempat yang jarang dikunjungi
akan kami bereskan belakangan.
Dengan begini, Tuan Putri Daerah
bisa tinggal dengan lebih nyaman.
Pulang ke rumah sendiri,
tinggal di mana pun tetap nyaman.
Terkunci.
Kenapa gembok ini terlihat baru dipasang?
Di atasnya tidak ada debu,
juga tidak ada sarang laba-laba.
Tuan Putri Daerah, kau tidak apa-apa?
Apa Tuan Putri Daerah ingin masuk?
Aku akan mencari cara
untuk membuka pintunya.
Kau juga punya keahlian
untuk membobol kunci?
Sama sekali tidak ada.
Meskipun gembok ini baru dipasang,
pintunya sudah lapuk.
Aku bisa mencari cara
untuk melepas pintunya dulu.
Sudah terlalu lama mengikutiku,
kau memang makin mirip denganku.
Sejujurnya, aku juga tidak tahu
apa yang sebenarnya kupikirkan.
Karena dia sudah
membuat keputusan untukku,
aku tidak akan masuk dulu.
Tuan Putri Daerah bisa meramal?
Ternyata Wakil Ketua Biro Pengamat Langit.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit.
Kenapa kau masih nafsu makan?
Sebenarnya, bagaimana caranya
agar kita bisa menyelamatkan Ketua?
Meraih jasa.
Meraih jasa?
Hanya dengan meraih jasa,
baru bisa memohon penghargaan dari Kaisar.
Lalu, bagaimana caranya bisa meraih jasa?
Aku tahu satu hal
yang diinginkan Kaisar,
tapi tidak ada yang bisa menyelesaikannya.
Aku akan mengasingkan diri
beberapa hari ke depan.
Mohon kalian membantuku mengunjungi Peiyi.
Tuan Putri Daerah dalam kesulitan,
tapi kau ingin mengasingkan diri?
Lalu, bagaimana jika dia dalam bahaya?
Kalau begitu, segera masuk ke istana
untuk meminta bantuan Selir Shu
dan jangan lupa cari Zhao Yudi.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit.
Kau tidak akan
mengabaikan Tuan Putri Daerah, 'kan?
Dengan kemampuanku saat ini,
aku memang tidak berdaya melindunginya.
Hanya dengan mengasingkan diri,
mungkin masih ada secercah harapan.
Jadi, berapa lama
kau akan mengasingkan diri?
Paling singkat setengah bulan,
paling lama…
Aku juga tidak yakin.
- Kau…
- Wu Ren.
Saudara Xiao pasti
punya alasannya sendiri melakukan hal ini.
Kalau begitu,
setidaknya kau bisa mengatakan
tujuanmu mengasingkan diri, 'kan?
Maaf, aku tidak bisa mengatakannya.
Aku pamit dulu.
Kau…
Aku tahu kau cemas,
tapi
kau harus percaya pada Saudara Xiao,
apalagi pada Tuan Putri Daerah.
Lapor.
Semuanya pergilah.
Bagaimana pertunjukanku ini?
Pada perjamuan setelah upacara agung
di pinggiran selatan,
akan kupersembahkan
pertunjukan ini pada Kaisar.
Apa Kaisar akan menyukainya?
Amarah yang terkendali
dan karisma yang tenang,
Kaisar pasti akan menyukainya.
Katakan. Ada apa?
Li Peiyi sudah berlutut
di luar Aula Penglai selama 16 jam,
lalu Kaisar menganugerahi dia…
Menganugerahi dia?
Menganugerahi dia hukuman kurungan
di Kediaman Raja Duan.
Kurungan pun pasti ada hari pembebasannya.
Aku mengerti.
Bisakah kalian bekerja
tanpa meninggalkan jejak?
Bagaimana kalau pilih saja
salah satu di antara kalian
untuk menemani Du Zhixing di sana?
Aku akan melakukannya sekarang.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit,
apa yang ingin kau cari?
Biar aku saja.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit,
kau ingin…
Bawa masuk semua kotak ini.
Mulai hari ini,
antarkan satu porsi makanan
dan satu teko air
setiap pagi dan malam.
Di waktu lainnya,
siapa pun dan apa pun urusannya,
jangan menggangguku.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit,
kau yakin bisa…
Aku akan menyiapkan air
dan makanan sekarang.
- Jika ada yang bertanya…
- Aku akan menjawab tidak tahu apa-apa.
Siapkan semua ini untukku.
SATU KOTAK MAKAN UNTUK KEDIAMAN RAJA DUAN
Kakak Penjaga, malam di akhir musim gugur
makin terasa dingin.
Tolong bawakan sedikit arang kemari.
Segala kebutuhan hidup Tuan Putri Daerah
akan kami antar tepat waktu.
Mengenai permintaan tambahan lainnya,
kami hanya bisa melaporkannya ke atasan.
Kalau begitu, tolong Kakak Penjaga
segera melaporkan ke atasan.
Jika sampai Tuan Putri Daerah jatuh sakit,
kita akan sulit menjelaskannya nanti.
Kenapa?
Bukankah perintah
yang diterima Kakak Penjaga
adalah melindungi keselamatan
Tuan Putri Daerah?
Tentu saja iya.
Kau kembali saja dan tunggu kabar dariku.
Tuan Putri Daerah, ayo makan.
Kakak Yuebai, ada apa?
Aku meminta beberapa arang berbentuk hewan
untuk dibakar di malam hari,
tapi penjaga itu terlihat aneh.
Apa karena mau cari muka pada atasan,
lalu melihat Tuan Putri Daerah
dalam kesulitan dan sengaja meremehkan?
Jika memang benar begitu, ya sudahlah.
Aku akan memikirkan cara lain.
Tapi sikapnya yang seolah
ingin bicara tapi tertahan
dan penuh dengan maksud terselubung,
benar-benar membuatku jengkel melihatnya.
Tidak apa-apa.
Mereka juga butuh sedikit waktu
untuk membaca situasi
dan memutuskan bagaimana
harus memperlakukanku.
Sepertinya penjaga ini tidak cukup cerdik.
Andai saja dia merasakan
beratnya kotak makan ini,
pasti tidak akan berani
meremehkan Tuan Putri Daerah.
Aku akan memberitahunya sekarang
untuk mengantarkan
arangnya kemari malam ini.
Tuan Putri Daerah.
Apa ada yang salah dengan hidangan ini?